Salam 3alaykom tout le monde 

tout d'abord j'aimerai bien vous remercier tous pour vous efforts pour s'aider les uns les autres.
pour le corrigé j'ai des petites remarques que je propose sans être sure si c'est les bonnes réponses ou pas !
pour le QCM, la question 4 je crois que la bonne réponse c'est B et pas C, car l'achat d'une action implique l’acquisition d'une part du capitale et pas forcement un gagne à la fin de l'année, et c'est ce qui distingue l'action de l’obligation.  
pour la première partie 
la question a propos de portefeuille efficace/ non-efficace: on n'est pas obligé de Dessiner les points dans un graphe, une simple analyse de P(ri) et des segma(ri), va faire l'affaire.
non-efficace : le P3 puisque il a le même rondement que P1 avec plus de risque.
portefeuille efficace : P4 qui a le plus petit risque avec le rondement le plus grande 
(ici j'ai supposé que tous les calcules numériques sont correctes, sauf pour segma(2) je crois que c'est 1,29% et pas 12,9% car c plus logique vu les autres segmas).
finalement pour le portefeuille à zéro risque, je me souviens que le prof a dit que c un PE car nous sommes sure de gagner puis le risque est nul.  

NB: c'est des réponses personnelles -> grandes marge d'erreurs 

cordialement 